Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/partitioning.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: SGI Indys require an SGI disk label in order to make the system bootable from hard disk. It can be created in the fdisk expert menu. The thereby created volume header(partition number 9) should be at least 3MB large. If the volume header created is too small, you can simply delete partition number 9 and re-add it with a different size. Note that the volume header must start at sector 0.
ko: SGI의 Indys에서 하드디스크로 부팅을 하고자 할 경우 SGI 디스크 레이블을 필요로 합니다. 이는 fdisk의 전문가용 메뉴에서 만들 수 있습니다. 이 때 만들어지는 9번 파티션인 볼륨 헤더는 최소한 3MB어이야 합니다. 볼륨헤더를 너무 작게 만들었다면 9번 파티션을 삭제하고 더 크게 새로 만드시면 됩니다. 이 때 볼륨헤더는 0번 섹터에 만들어야 합니다.
zh_cn: SGI Indys 需要一个 SGI 磁盘标记来确保系统能够从硬盘上引导。它能够在 fdisk expert menu 下创建。因此创建的 volume header (分区号 9)应该有至少 3MB 大。但是为了能够保存各种不同的内核，我们推荐 10 MB 大小。如果 volume header 创建的太小，您可以简单的删除分区号 9 并且重新加入另外不同的尺寸。注意 volume header 必须从 0 号扇区开始。
zh_tw: SGI Indys 需要一個 SGI 磁碟標籤來確保系統能夠從硬碟上開機。它能夠在 fdisk expert menu 下建立。因此建立的 volume header (分割區號 9)至少要有 3MB 大。如果 volume header 建立的太小，您可以簡單的刪除分割區號 9 並且重新加入另外不同的尺寸。注意 volume header 必須從 0 號磁區開始。

source: Partitioning Newer PowerMacs
ko: 현대 PowerMac에서 파티션하기
zh_cn: 为较新的 PowerMacs 分区
zh_tw: 較新的 PowerMacs 分割區

source: If you are installing onto a NewWorld PowerMac you must create a special bootstrap partition to hold the boot loader. The size of this partition must be 800KB and its partition type must be <emphasis>Apple_Bootstrap</emphasis>. If the bootstrap partition is not created with the <emphasis>Apple_Bootstrap</emphasis> type your machine cannot be made bootable from the hard disk. This partition can easily be created by creating a new partition in <command>partman</command> and telling it to use it as a <quote>NewWorld boot partition</quote>, or in <command>mac-fdisk</command> using the <userinput>b</userinput> command.
ko: NewWorld PowerMac에 데비안을 설치하실 경우 부트로더를 저장할 특별한 부트스트랩 파티션을 만드셔야 합니다. 이 파티션은 최소한 800 KB이어야 하며 <emphasis>Apple_Bootstrap</emphasis>형 파티션이어야 합니다. <emphasis>Apple_Bootstrap</emphasis>형 파티션이 아닐 경우 하드디스크로 부팅이 안 됩니다. 이 형식의 파티션은 <command>partman</command>프로그램으로 새 파티션을 만드신 후 <quote>NewWorld boot partition</quote>으로 설정하거나, <command>mac-fdisk</command>프로그램에서 <userinput>b</userinput> 명령을 사용해서 만드시면 됩니다.
zh_cn: 如果您正在一台 NewWorld PowerMac 上面安装，您必须创建一个特殊的启动分区来驻留启动引导器。这个分区的尺寸必须是 800KB 并且它的分区类型必须是 <emphasis>Apple_Bootstrap</emphasis>。如果启动分区并非 <emphasis>Apple_Bootstrap</emphasis> 类型则您的机器不能从硬盘上引导。可以采用 <command>partman</command> 并告诉它用它作为 <quote>NewWorld boot partition</quote>，或在 <command>mac-fdisk</command> 使用 <userinput>b</userinput> 命令。
zh_tw: 如果您在 NewWorld PowerMac 上安裝，您必須建立一個特殊的啟動分割區來存放 boot loader 。這個分割區大小必須是 800KB ，而且它的分割區類型必須是<emphasis>Apple_Bootstrap</emphasis>。如果啟動分割區的類型並非<emphasis>Apple_Bootstrap</emphasis>，則您的機器無法從硬碟開機。可以採用 <command>partman</command> 並將它用作 <quote>NewWorld boot partition</quote>，或在 <command>mac-fdisk</command> 使用 <userinput>b</userinput> 命令。

source: The special partition type Apple_Bootstrap is required to prevent MacOS from mounting and damaging the bootstrap partition, as there are special modifications made to it in order for OpenFirmware to boot it automatically.
ko: Apple_Bootstrap이라는 파티션 형식은 MacOS가 부트스트랩 파티션을 마운트해서 그 내용을 손상시키는 것을 방지하기 위해 필요합니다. OpenFirmware에서 자동으로 부팅하도록 특별히 수정된 파티션이기 때문입니다.
zh_cn: 这里要求特殊的分区类型 Apple_Bootstrap 来阻止 MacOS 挂接以及处理启动分区。因为里面 含有一些特殊修改的模式来让 OpenFirmware 能够自动启动它。
zh_tw: 特殊的分割區類型 Apple_Bootstrap 用來避免 MacOS 掛載並且毀壞此開機磁區，這是因為要使 OpenFirmware 能夠自動啟動 MacOS 需要對分割區做一些特殊修改。

source: Note that the bootstrap partition is only meant to hold 3 very small files: the <command>yaboot</command> binary, its configuration <filename>yaboot.conf</filename>, and a first stage OpenFirmware loader <command>ofboot.b</command>. It need not and must not be mounted on your file system nor have kernels or anything else copied to it. The <command>ybin</command> and <command>mkofboot</command> utilities are used to manipulate this partition.
ko: 부트스트랩 파티션에는 <command>yaboot</command>바이너리, 설정파일인 <filename>yaboot.conf</filename>, OpenFirmware의 일단계 로더인 <command>ofboot.b</command> 3개만 저장됩니다. 파일시스템에 마운트될 필요도 없으며 마운트 되서도 안 되고, 커널이나 기타 다른 내용이 이 파티션에 저장되어서도 안 됩니다. 이 파티션은 <command>ybin</command>프로그램과 <command>mkofboot</command> 프로그램을 통해서 관리하실 수 있습니다.
zh_cn: 注意启动分区只含有三个非常小的文件：<command>yaboot</command> 可执行文件，它的配置文件 <filename>yaboot.conf</filename>，以及一个第一级 OpenFirmware 装载器 <command>ofboot.b</command>。它不需要，也一定不要被您的文件系统挂接，或者把内核以及其它文件放入在其中。<command>ybin</command> 和 <command>mkofboot</command> 工具可以用来维护这个分区。
zh_tw: 注意開機磁區只能存放三個非常小的檔案：<command>yaboot</command> 可執行檔，它的設定檔 <filename>yaboot.conf</filename>，以及第一級 OpenFirmware loader <command>ofboot.b</command>。它不需要且不能被您的檔案系統掛載，或者把核心或其它檔案複製到其中。<command>ybin</command> 和 <command>mkofboot</command> 工具可以用來管理這個分割區。

source: In order for OpenFirmware to automatically boot &debian; the bootstrap partition should appear before other boot partitions on the disk, especially MacOS boot partitions. The bootstrap partition should be the first one you create. However, if you add a bootstrap partition later, you can use <command>mac-fdisk</command>'s <userinput>r</userinput> command to reorder the partition map so the bootstrap partition comes right after the map (which is always partition 1). It's the logical map order, not the physical address order, that counts.
ko: OpenFirmware에서 &debian;이 성공적으로 부팅되기 위해서는 부트스트랩 파티션이 다른 부팅 파티션보다, 특히 MacOS용 부팅 파티션 앞에 와야 합니다. 부트스트랩 파티션을 가장 먼저 만드는 것이 좋습니다. 나중에 부트스트랩 파티션을 생성하는 경우에는 <command>mac-fdisk</command>의 <userinput>r</userinput> 명령을 사용하여 파티션의 배열을 재정렬하실 수 있습니다. 파티션 배열은 항상 1번 파티션이므로, 부트스트랩 파티션은 바로 다음에 와야 합니다. 물리적인 주소의 순서가 중요한 것이 아니라 논리적인 배열 순서가 중요합니다.
zh_cn: 为了确保 OpenFirmware 能够自动引导 &debian; 启动分区应该先于其它磁盘上的引导分区，特别是 MacOS 引导分区。启动分区应该是您第一个创建的分区。但是，如果您在其它情况下后加入启动分区，您可以使用 <command>mac-fdisk</command> 的 <userinput>r</userinput> 命令来重新调整分区布局。这样启动分区就可以在随后时间内顺利使用 (它总是位于 1 号分区)。注意的是，这只是逻辑布局顺序而不是物理地址顺序。
zh_tw: 為了確保 OpenFirmware 能夠自動啟動 &debian;，開機磁區必須位於硬碟上其他開機磁區之前，特別是 MacOS 開機磁區。開機分割區應該是您第一個建立的分割區。但是，如果您在之後新加入開機磁區，您可以使用 <command>mac-fdisk</command> 的 <userinput>r</userinput> 命令來重新調整分割區順序，如此一來開機磁區就可以在此之後順利使用(位於 1 號分割區)。請注意，這是邏輯順序而不是實際位址順序。

source: Apple disks normally have several small driver partitions. If you intend to dual boot your machine with MacOSX, you should retain these partitions and a small HFS partition (800k is the minimum size). That is because MacOSX, on every boot, offers to initialize any disks which do not have active MacOS partitions and driver partitions.
ko: 애플컴퓨터용 디스크는 많은 경우 파티션이 작게 잡혀있습니다. MacOSX와 듀얼부팅하기를 원하신다면, 이 파티션들과 작은 HFS 파티션(800k가 최소입니다) 하나 정도를 그대로 두시기 바랍니다. 이는 MacOSX가 부팅될 때마다 활성화된 MacOS용 파티션과 드라이버 파티션이 없는 디스크를 초기화하고자 하기 때문입니다.
zh_cn: Apple 磁盘通常有一些小的驱动分区。如果您想和 MacOSX 一起使用而采用双引导，您应该保持这些分区以及一个小的 HFS 分区 (最少要求 800k)。这是因为 MacOSX 在每次启动的时候，会初始化没有任何激活的 MacOS 分区以及驱动分区的磁盘。
zh_tw: Apple 磁碟通常有一些小的驅動分割區。如果您想同時使用 MacOSX 而採用雙開機方式，您應該保持這些分割區以及一個小的 HFS 分割區 (大小至少 800k)。這是因為 MacOSX 在每次啟動時，會初始化沒有任何啟用中的 MacOS 分割區及驅動分割區的磁盤。

source: Make sure you create a <quote>Sun disk label</quote> on your boot disk. This is the only kind of partition scheme that the OpenBoot PROM understands, and so it's the only scheme from which you can boot. The <keycap>s</keycap> key is used in <command>fdisk</command> to create Sun disk labels.
ko: 부팅디스크에 <quote>Sun disk label</quote>를 꼭 만들어두시기 바랍니다. OpenBoot PROM이 유일하게 이해하는 파티션 방식이기 때문이고, 부팅 디스크가 이 방식으로 파티션이 되어있지 않을 경우에는 부팅을 할 수 없기 때문입니다. <quote>Sun disk label</quote>는 <command>fdisk</command> 실행시 <keycap>s</keycap>키를 이용하여 만드실 수 있습니다.
zh_cn: 首先确保在您的引导磁盘上面创建有一个 <quote>Sun 磁盘标记</quote> 。这是 OpenBoot PROM 唯一懂得的分区方式，因此它是唯一能够被引导的分区类型。可以在 <keycap>s</keycap> 中用 <command>fdisk</command> 键来创建 Sun 磁盘标记。
zh_tw: 確保在您的開機磁碟上建立了 <quote>Sun 磁碟標籤</quote> 。這是 OpenBoot PROM 唯一懂得的分割區方式，而且它是唯一能夠被開機分割區類型。可以在 <command>fdisk</command> 中使用<keycap>s</keycap> 鍵來建立 Sun 磁碟標籤。

source: Furthermore, on &arch-title; disks, make sure your first partition on your boot disk starts at cylinder 0. While this is required, it also means that the first partition will contain the partition table and the boot block, which are the first two sectors of the disk. You must <emphasis>not</emphasis> put swap on the first partition of the boot drive, since swap partitions do not preserve the first few sectors of the partition. You can put Ext2 or UFS partitions there; these will leave the partition table and the boot block alone.
ko: &arch-title;용 디스크에서 파티션이 반드시 0번 실린더에서 시작하도록 하십시오. 첫번째 파티션에는 파티션 테이블과 부팅 블록 처음 2 섹터에 저장되므로 첫번째 파티션을 스왑으로 지정하시면 안됩니다. 스왑 형식의 파티션은 처음 몇 섹터도 보존하지 않기 때문입니다. 스왑 형식의 파티션 대신에 Ext2나 UFS 형식의 파티션으로 지정하면 이 섹터들을 보존할 수 있을 것입니다.
zh_cn: 进一步来说，在 &arch-title; 磁盘里，请确定您的引导磁盘的第一分区是从 cylinder 0 开始的。在这里是必须的，这意味着第一个分区将含有分区表以及引导块。它们通常在磁盘的前两个扇区内。您必须 <emphasis>not</emphasis> 能设置引导磁盘的第一分区为交换分区，因为交换分区并不能保留分区前两个扇区。您可以放置 Ext2 或者 UFS 分区在那里；它们将隔离分区表和引导块。
zh_tw: 進一步來說，在 &arch-title; 磁碟裡，請確認您的開機磁碟的第一分割區是從 cylinder 0 開始。這是必須的，這意味著第一個分割區將含有分割區表以及開機區，它們通常在磁碟的前兩個磁區內。您一定 <emphasis>不能</emphasis> 設置開機磁碟的第一分割區為置換分割區，因為置換分割區並不能保留分割區前幾個磁區。您可以在那裡放置 Ext2 或者 UFS 分割區，它們將分割區表和開機磁區隔離開來。

source: It is also advised that the third partition should be of type <quote>Whole disk</quote> (type 5), and contain the entire disk (from the first cylinder to the last). This is simply a convention of Sun disk labels, and helps the <command>SILO</command> boot loader keep its bearings.
ko: 세번째 파티션은 <quote>Whole disk</quote> (5번 형식)으로 둬서 디스크 전체를 포괄하도록 하는 것이 좋습니다. 이것은 <quote>Sun disk label</quote>에서 사용되는 규약으로, SILO가 정상적인 동작을 하는데 도움이 됩니다.
zh_cn: 这里建议第三个分区应该是 <quote>Whole disk</quote>(type 5)，并且包含整个磁盘 (从第一个柱面至最后一个)，这是 Sun 磁盘格式的惯例，并且确保 <command>SILO</command> 启动引导器工作良好。
zh_tw: 我們建議第三個分割區的類型應該是 <quote>Whole disk</quote>(type 5)，並且包含整個磁碟(從第一個磁柱至最後一個)，這是 Sun 磁碟標籤的慣例， 並且確保 <command>SILO</command> boot loader 工作良好。
